我就是我。如果必须以头撞墙来真实待己，那么我愿意。 —— 马龙·白兰度（美国）
我现在已经老了，人越老想得越深，水面上的事情我已经抓不住了，我在水底思想。——让-吕克·戈达尔（法国）
我的电影从来无意写实，它们是镜子，是现实的片断，几乎跟梦一样。——英格玛·伯格曼（瑞典）
每一部片子都要当作最后一部片子来拍。——英格玛·伯格曼
要更好地理解一部影片的倾向如何，最好先理解该影片是如何表现其倾向的。——安德烈·巴赞（法国）
我对情节的发展、事件的串联并没有兴趣，我认为我的电影一部比一部不需要情节。——安德烈·塔可夫斯基（苏联）
电影始于格里菲斯，止于基亚罗斯塔米（阿巴斯）。——让-吕克·戈达尔（法国）
梦想要根植于现实。——阿巴斯·基亚罗斯塔米（伊朗）
梦想始于剧本，而终结于电影。——乔治·卢卡斯（美国）
每次表演一个角色时，演员都必须生活在这一角色之中。——康斯坦丁·斯坦尼斯拉夫斯基（苏联）
我留下脚印，让后人来追寻。——德里克·贾曼（英国）
电影是戏，不能把它拍成偶发的事件。——小津安二郎（日本）
我的人生经验告诉我，非正常的阶级关系，没有同情心的人与人之间的关系就是现实。——金基德（韩国）
我像个雷达，我接受东西，然后再像镜子一样反射出来，夹杂着回忆、梦境和理念。——英格玛·伯格曼（瑞典）
我确实觉得美好的，肯定不会长久。——许秦豪（韩国）
我就是我。如果必须以头撞墙来真实待己，那么我愿意。——马龙·白兰度（美国）
好莱坞由恐惧与嗜财支配。但那不会支配我，因为我无所畏惧，不贪恋钱财。——马龙·白兰度（美国）
我倒不是怕死，只是死到临头，我不愿在场。——伍迪·艾伦（美国）
为了保卫韩国电影，我们甚至可以去死！——林权泽（韩国）
人到十三岁，自以为对这个世界已相当重要，而世界才刚刚准备原谅你的幼稚。——陈凯歌（中国）
别给我挤眉弄眼，表演没有那么复杂。——劳伦斯·奥立弗（英国）
蠢比智慧更无限迷人、更无限深奥。智慧有限度，而愚蠢则没有。——克劳德·夏布洛尔（法国）
影戏假如能用来描述民间的痛苦，至少可以促进社会的自警，让社会自己想一想，应该如何的改进自己。——孙瑜（中国）
如果说中国会好，国产片也会好。——费穆（中国）
炸弹决不能爆炸，炸弹不爆炸，观众就老在惴惴不安。——阿尔弗雷德·希区柯克（英国）
演戏的真谛就是把人生当成一场实验，在一次次的幕起幕落之间探究人生的千奇百怪和悲欢离合。——苏珊·萨兰登（美国）
有一种电影要求很长时间的积淀，有一种需要闪电般的灵感。——贾樟柯（中国）
不管我采用了什么题材，其实讲的都是宗教题材。只不过他们的救赎发生在大街上，而不是教堂里。——马丁·斯科塞斯（美国）
我们并不处处袒露我们内心的真实想法，我们只表露我们想要别人信以为真的东西。——唐·理查逊（美国）
我拍不出的电影只有沟口（健二）的《祗园姐妹》和成濑（巳喜男）的《浮云》——小津安二郎（日本）
我一天不拍片，就觉得少活了一天。这样说来，拍片就像做爱一样。——费德里克·费里尼（意大利）
你的心灵是自由的，用尽勇气去追随吧。——《勇敢的心》
如果没有自由，一切都是空想。——《勇敢的心》
生命可以归结为一种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死——《肖申克的救赎》
你知道，有些鸟儿是注定不会被关在牢笼里的，它们的每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。——《肖申克的救赎》
做人如果没有梦想，那跟咸鱼有什么区别？快回火星吧，地球上是很危险滴！——《少林足球》
相是一种美丽又可怕的东西，需要格外谨慎地对待。——《哈里波特》
世上只有两种人：骗人的和被骗的。——《不夜城》
说了不要动手，你当我放屁吗？——《侠盗高飞》
听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能一直飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那边一次就是它死亡的时候。——《阿飞正传》
要你知道，这个世界上有一个人会永远等着你。无论是在什么时候，无论你在什么地方，反正你知道总会有这样一个人！——《半生缘》
愿意游荡在你身边，做七天的野鬼，跟随你。就算落进最黑暗的地方。我的爱，也不会让我成为永久的孤魂。——《卧虎藏龙》
知道这世上有人在等我，但我不知道我在等谁，为了这个，我每天都非常快乐。——《那时花开》
星星在哪里都是很亮的，就看你有没有抬头去看他们。——《玻璃樽》
也许每一个男子全都有过这样的两个女人，至少两个。娶了红玫瑰，久而久之，红的变了墙上的一抹蚊子血，白的还是”床前明月光“；娶了白玫瑰，白的便是衣服上的一粒饭粘子，红的却是心口上的一颗朱砂痣。——《红玫瑰与白玫瑰》
一边是平常的现实，一边是美丽的谎言，你选哪一样呢？——《大鱼老爸》
一个人杀了一个人，他是杀人犯，是坏人。当他杀了成千上万人后，他是大英雄，是好人。——《和平饭店》
因为感受别人对你的感觉，是很痛苦的。——《都市情缘》
有人就有恩怨，有恩怨就有江湖。人就是江湖，你怎么退出？——《东方不败》
我拼命读书为了将来，谁知道没有将来！——《后天》
上帝会把我们身边最好的东西拿走，以提醒我们得到的太多！——《四根羽毛》
生活不是电影，生活比电影苦。——《天堂电影院》
生活就像一盒巧克力，你永远不知道你会得到什么。——《阿甘正传》
人老了，弦也调不准了。——《洪湖赤卫队》
人生不能象做菜，把所有的料都准备好了才下锅。——《饮食男女》
傻丫头，回去泡个热水澡，睡个好觉，明天早上起来，满街都是男人，个个都比豹哥好。——《甜蜜蜜》
生下来的时候都只有一半，为了找到另一半而在人世间行走。有的人幸运，很快就找到了。而有人却要找一辈子。——《玻璃樽》
失去了的东西永远不会再回来。——《冷山》
世界上总有一半人不理解另一半人的快乐——《爱玛》
世界上最遥远的距离不是生和死，而是站在你面前却不能说：“我爱你”。——《星愿》
为什么每个人都讨厌我只有你喜欢我呢？因为我不是别人！——《绿茶》
我不相信有天堂，因为我被困在这个地狱的时间太长了。——《亚瑟王》
我们太快的相识，太快的接吻，太快的发生关系，然后又太快的厌倦对方。——《大城小事》
我们要学会珍惜我们生活的每一天，因为，这每一天的开始，都将是我们余下生命之中的第一天。除非我们即将死去。——《美国美人》
去，给我烙两张糖饼！——《青松岭》
爱，就是永远也用不着说对不起。——《爱情故事》
牵着你的手，就象左手牵右手没感觉，但砍下去也会疼！（爱情的终结）——《一声叹息》
其实爱情是有时间性的，认识得太早或太晚都是不行的，如果我在另一个时间或空间认识她，这个结局也许会不一样。——《2046》
朋友之间无所谓谁欠谁，不然要朋友来干什么？——《喋血双雄》
你以为我穷。不漂亮，就没有感情吗？如果上帝赐给我美貌和财富，我也会让你难于离开我的！就象我现在难于离开你一样！——《简爱》
你个娘们，脱了裤子和我风流快活，穿上裤子你就不认帐了？——《红高粱》
高层社会是建立在贫穷和无知上的…… ——《华氏9.11》
好多东西都没了，就象是遗失在风中的烟花，让我来不及说声再见就已经消逝不见。——《男人四十》
黑夜给了我黑色的眼睛，我却用鼻孔迎接光明。——《不见不散》
见过磕长头的人吗？他们的脸和手都很脏，可是心灵却很干净。——《可可西里》
敬仰天上的神明，热爱自己的女人，保护自己的祖国。　——《特洛伊》
恐惧让你沦为囚犯，希望让你重获自由。——《肖申克的救赎》
每天你都有机会和很多人擦身而过，而你或者对他们一无所知，不过也许有一天他会变成你的朋友或是知己。——《重庆森林》
能力越大，责任越重。——《蜘蛛侠》
你不要对我这么好，你对我这么好、要是有一天你对我不好了，我会很伤心。——《夏日的么么茶》
你打我可以，只是不要弄乱我的头发！——《东京攻略》
纷乱人世间，除了你一切繁华都是背景，这出戏用生命演下去，付出的青春不可惜。——《我和春天有个约会》
当我站在瀑布前，觉得非常的难过，我总觉得，应该是两个人站在这里。——《春光乍泻》
不要相信漂亮女人，尤其是不穿衣服的裸体女人。——《偷天陷阱》
不记得也好，忘却也是一种幸福 ——《功夫》
别以为长得帅我就不打你！——《功夫》
别跟我说你是无辜的，这让我愤怒，因为它侮辱了我的智慧。——《教父》（经典台词）
雖然現在已經是太空時代了，人類可以搭乘太空船到達月球，但卻沒辦法看穿每個人心裡的宇宙。 ——《大佛普拉斯》
不要温顺的走进那个良夜 ——《星际穿越》
我还从来没问你是做什么的，HIV抗体阳性，就这样。 ——《《每分钟120击》
如今我走到人生十字路口，我知道哪条路是对的，毫无例外，我就知道，但我从不走，为什么？因为他妈的太苦了！ ——《闻香识女人》
其实呢，我是一个演员。——《喜剧之王》
生而为人，对不起。——《被嫌弃松子的一生》
风尘之中，必有性情中人。叶里藏花一度，梦里踏雪几回。宁可一思进，莫在一思停。念念不忘，必有回响。刀为什么有鞘，不是为了杀，而是为了藏。郎心自有一双脚，隔山隔水有来期。 ——《一代宗师》
我這麼努力，嘿，我從早忙到晚，你知不知道，我一點都不快樂。做的都不是自己喜歡做的事，怎麼會快樂呢  ——《一一》
人生有艰难的时候，也有痛苦的时候，在那样的时候，我相信我们一定都会想起这个地方，这个让我们觉得自己的梦想还有无限可能的地方，这个让我们所有人都平等、尊贵、闪耀的地方。 ——《你好，之华》
一吨梦有多少？一吨爱又有多少？ ——《放逐》
我来到世间，为世人所误。你们说人间有情，但情为何物？ ——《青蛇》
真的东西是最不好看的。 ——《胭脂扣》
一步难,一步佳;难一步,佳一步。 ——《岁月神偷》
我来香港的目的不是你，你来香港的目的也不是我呀。 ——《甜蜜蜜》
依我说，这个世界这么复杂，有什么好看的？ ——《细路祥》
不是每一个人都可以幸运的过自己理想中的生活，有楼有车当然好了，没有难道哭吗？ ——《新不了情》
我不管你是男是女,我只知道我好中意你。 ——《金枝玉叶》
他教我，感冒可以洗个热水澡焗汗。而我感冒是一个月前的事了。 ——《我爱太空人》
其实我是一个天真活泼、充满创意的年轻人，我最大的理想就是改变这个世界。 ——《天下无双》
当你什么都有的时候，什么都不觉得珍贵；当你知道什么都快没有的时候，你又什么都想要。 ——《三少爷的剑》
人生太长，我们怕寂寞，人生太短，我们怕来不及。 ——《半生缘》
随时随地"事钉败”，迎接“叉卵住”！ ——《虎度门》
筋骨若是痛极了，皮肤流点血也就麻木了。 ——《黄金时代》
上班是我人生最大乐趣。 ——《女人四十》
不爱的爱情，永远不会变坏。 所以，我们调情，我们暧昧，却永远不要相爱。 ——《滚滚红尘》
“一张白纸有什么紧张的” “这是【雪山白凤凰】呀，你看得懂吗？！” ——《南海十三郎》
“我要活！我要活！” ——《阮玲玉》
“法律？法律只能制裁没钱请律师的人。” ——《警察故事》
“你不像个杀手。” “你也不像个警察。” ——《喋血双雄》
江湖，只要有人就有恩怨，人就是江湖。 ——《笑傲江湖之东方不败》
其实乱世儿女情更深。 ——《新龙门客栈》
其实爱情是有时间性的，太早或是太迟认识，结果都是不行的。 ——《2046》
凉风有信，秋月无边。 ——《客途秋恨》"
人生就是这么回事儿，就是踢足球。也许啊，这个，一大帮人在这儿跑来跑去，也许你整场都踢不进一个球，但是你还得玩命儿踢。因为观众在玩命儿地喝彩打气。人生就是跑来跑去听别人叫好。 ——《顽主》
没有什么是注定的。 ——《阿拉伯的劳伦斯》
